논리값(참/거짓) - boolean 이라고 부른다.

순서도(플로우차트)
분기문 - 두개로 나눠질때

HTML - 하이퍼 텍스트 마크업 랭귀지


https://abit.ly/ssafy8-document 에서 기본적인 셋팅


-----------------------------------------------------------------------
# JSON

JSON 페이크 사이트 - 연습할때 
https://jsonplaceholder.typicode.com/

파이썬에서 JSON 

JSON - 자바 스크립트 오브젝트 노션, 파이썬의 딕셔너리와 구조가 비슷함

url = '링크'
response = requests.get(url).json()

확실히 있을때
response['요소']

확실하지 않을때 오류를 피할 수 있다.
response.get('요소')

--------------------------------------------------------------------------
# Git, Github

GNU is not UNIX - 공짜라는 뜻


Git - 분산 버전 관리 시스템
GitHub, GitLab - Git을 공유하는 서버

- Git

버전 : 컴퓨터 소프트웨어의 특정 상태

관리 : 어떤 일의 사무, 시설이나 물건의 유지,개량

프로그램 : 컴퓨터에서 실행될 때 특정 작업을 수행하는 일련의 명령어들의 모음


버전 업이 되면서 이전 버전은 삭제하고 변경사항만 남김.

이전 버전을 보려면 변경사항을 되돌려 이전버전을 볼 수 있게 해준다.



- GitHub, GitLab

분산 버전 관리 - 여러 기기에 같은 데이터가 분산되어있음.

서버의 문제로 인한 데이터 소실 방지

협업이나 여러 장소에서 같은 프로젝트를 진행 가능하게 함

깃허브,깃랩을 통한 포트폴리오 작성 가능


- Github 문서의 시작과 끝

README.md 라는 마크다운 파일에 오픈 소스의 공식 문서 작성

프로젝트 소개 등등...

매일 학습한 내용 정리

마크다운을 이용한 블로그 운영

----------------------------------------------
# 마크다운

텍스트 기반의 가벼운 마크업 언어

문서의 구조와 내용을 같이 쉽고 빠르게 적고자 탄생

<b> 진하게 되나?<b/>
 
 **진하게**
 
 '#' 치고 뒤에 제목
 
 - 이건 되나?
 
 - 지금 보고있는 이 문서도 마크다운 문서. md 파일

--------------------------------------------------------------------------

데이터의 최소 단위 : 비트
 
8비트 = 2의 8승의 가지수를 가짐. (스위치 8개)

--------------------------------------------------------------------------
# GUI와 CLI

- GUI

그래픽을 통해 사용자와 컴퓨터가 상호작용하는 방식

- CLI
 
명령어를 통해 사용자와 컴퓨터가 상호작용하는 방식
 
GUI는 CLI에 비해 사용하기 쉽지만 단계가 많고 컴퓨터의 성능을 더 많이 소모
 
수 많은 서버 / 개발 시스템이 CLI를 통한 조작 환경을 제공

- CLI 명령어
 
touch -> 파일을 생성하는 명령어
 
Mkdir -> 새 폴더를 생성하는 명령어
 
ls -> 해당 디렉토리의 파일 목록을 봄
 
ls -al -> 숨겨진 파일까지 볼수있음
 
cd -> 현재 작업중인 디렉토리를 변경하는 명령어
 
start, open -> 폴더/파일을 여는 명령어
 
rm -> 파일 삭제
 
rm -r -> 폴더 삭제

---------------------------------------------------------------------------
운영체제의 중요한 부분, Kernel
 
사용자가 운영체제에 명령을 내리는 부분, Shell, 도스나 깃 배쉬 등등...?
 
사용자 -> Shell -> Kernel


----------------------------------


- 절대경로
 
루트 디렉토리로부터 목적 지점까지 거치는 모든 경로를 전부 작성한것
 
윈도우 바탕화면의 절대 경로

 
- 상대경로
 
현재 작업하고 있는 디렉토리를 기준으로 계산된 상대적 위치를 작성한 것
 
현재 작업하고 있는 디렉토리가 C:/Users 일때 윈도우 바탕화면의 상대 경로는 김동주/Desktop
 
./ -> 현재 작업하고 있는 폴더
 
../ -> 현재 작업하고 있는 폴더의 부모폴더

