# 0719 STUDY

## float

### 소수

-     12.625 소수점 2진법으로 바꾸는 과정 -> 1100.101
  
  - 정수부분을 기존의 이진법 변환법으로 변환하고 소수부분은 2를 곱해서 정수 부분만 취한다.
  
  - 무한 루프가 될 때에는 23자리 수까지만 자르기 때문에 소수가 부정확해지는 것.

### 실수

- 실수 예시 : 314e-2

- 실수 비교 방법
  
  - 첫번째 방법
  
  - ```python
    - - ```python
        a = 3.5 - 3.12
        b = 0.38
    
        abs(a - b) <= 1e-10
        ```
    ```
  
  - 두번째 방법
  
  - ```python
    - ```python
    
      # 2. sys 모듈을 통해 처리하는 방법을 알아봅시다.
      # `epsilon` 은 부동소수점 연산에서 반올림을 함으로써 발생하는 오차 상환
      # abs() 를 이용하여 a, b의 차이를 구합니다.
      # a와 b의 차이가 sys.float_info.epsilon의 값 이하이면 a, b 는 같다고 볼 수 있습니다.
    
      import sys
      abs(a - b) <= sys.float_info.epsilon
    ```
    
    ```
    
    ```
  
  - 세번째 방법
  
  - ```python
    # math.isclose() 를 이용해서 a와 b의 값이 같은지 확인할수 있습니다.
    import math
    math.isclose(a, b)
    ```

## String Interpolation

```python
print('Hello, %s' % name)
print('내 성적은 : %d' % score)
print('내 성적은 : %f' % score) # 소수점 6자리까지
print('내 성적은 : %.1f' % score) # 소수점 한자리까지 나타내라는 뜻
print(f'내 이름은 {name}입니다.')

import datetime
today = datetime.datetime.now()
print(today)
print(f'오늘은 {today:%y}년 {today:%m}월 {today:%d}일 {today:%a}') 
# y,m,d,a 는 대문자일 때와 소문자일 때 또 다르게 나온다.

pi = 3.141592
print(f'원주율은 {pi:.3} 반지를이 2일 때 원의 넓이는 {pi * 2 * 2}')
#pi:.3 에서 :.3은 0,1,2,3 번째까지 나타내라는 뜻
```

## Dictionary

```python
phone_book = {'서울' : '02', '경기' : '031', '경북' : '054'}

phone_book.items()
for key, value in phone_book.items():
 print(key, value)
```

이렇게도 사용 가능하다.

# Set

1. 연산자
   - | : 합집합, & : 교집합, - : 차집합 (쉽게 말해 마이너스), ^ : 대칭차집합 (합집합에서 교집합만 뺀 값) , 여집합은 없음

## 비교 연산자

- 특정 변수가 비어있는지 확인하기 위해서는

    #x == None이 아닌 x is None을 쓰는 것을 권장합니다.

x = 3
x is None

## 논리연산자

- or, and 뿐만 아니라 XOR 도 존재.

- XOR은 A == True 이거나 B == True 일때 True

- 하지만 or 과 다르게 A 와 B 모두 True 이면 False 이다.

## 멤버십 연산자

- in : 'a' in 'apple' -> True

## 시퀸스형 연산자

- '+' 연산자

- 리스트, 튜플, 문자를 더할 수 있음

- 레인지는 더할 수 없음

## 반복 연산자

- '*' 연산자

- 리스트, 튜플, 문자를 반복함

## 인덱싱

- 문자, 리스트, 튜플, 레인지에서 사용 가능

- 범위를 벗어나면 에러 index out of range

## 슬라이싱

- 파이썬 고유 기능이기 때문에 알고리즘에서는 사용을 자제할 것.

- [n : m : k] : n은 시작지점, m은 끝나는지점 +1, k는 레인지의 스텝과 같은 기능.

- 리스트, 튜플, 레인지, 문자열 모두 사용 가능

- [::-1] 은 내용을 반대로 출력해줌

## 연산자 우선순위 (중요!!!)

0. `()`을 통한 grouping

1. Slicing

2. Indexing

3. 제곱연산자 `**`

4. 단항연산자 `+`, `-` (음수/양수 **부호**)

5. 산술연산자 `*`, `/`, `%`

6. 산술연산자 `+`, `-`

7. 비교연산자, `in`, `is`

8. `not`

9. `and`

10. `or`
